# 개발일지_이승규

날짜: 2023년 7월 18일
사람: 이승규

# 🗓️ TODAY MY TODO

- [x]  **스프링을 사용하는 이유**
    - **스프링을 사용하는 이유**
        
        한국은 자바공화국이라는 말이 있을 정도로 개발 시장에서 자바의 비중이 압도적이다.
        
        그래서 한국에서 개발자로 살아남으려면 자바 사용은 필수적이라고 생각한다.
        
        또한 비즈니스 로직에 집중할 수 있도록 프레임워크 위에서 개발을 진행하는데, 그 중에서 Spring을 사용할 것이다.
        
        <aside>
        💡 **프레임 워크란?**
        소프트웨어 개발에서 미리 만들어진 구조나 도구의 집합으로, 어플리케이션을 빠르고 효율적으로 개발할 수 있도록 지원함.
        
        라이브러리, API 및 코드 구성을 위한 규칙 등을 제공하여 일반적인 프로그래밍 작업을 보다 쉽게 수행할 수 있도록 도움
        
        </aside>
        
        ### 1. Why Java?
        
        저는 파이썬을 주로 사용했었습니다. 파이썬은 패키지 관리를 PyPI에서 합니다. 프로젝트 단위로 가상 환경을 이용해 패키지 관리를 하였습니다. 만,
        
        파이썬 프로젝트는 비교적 단순하고 가벼운 프로젝트에서 직관적으로 패키지를 관리할 수 있다는 장점이 있지만, 엔터프라이즈급으로 복잡한 프로젝트를 관리하기에는 패키지 충돌이 자주 일어나서 관리하기가 힘들 수 있습니다.
        
        하지만 자바는 `Write-once, Run-Anywhere` 라는 슬로건을 가지고, 한 번 실행하면 어디서든 실행 가능 한 플랫폼 독립적인 언어입니다.
        
        파이썬의 가상환경과 비슷하게 자바에서도 JVM(Java Virtual Machine)이 존재하는데, JVM은 OS에 종속되지 않고, Stack 기반의 가상 머신이기 때문에 JVM만 존재한다면 어디서든 실행이 가능합니다.
        
        또한, 자바는 컴파일 언어이고 파이썬은 인터프리터언어이므로, 자바가 더 빠른 실행 속도를 제공한다는 점과, JVM이 동시성 처리 지원 부분에서 자바가 매력적로 느껴졌고,
        
        무엇보다 자바는 정적 타입 언어로 컴파일 시점에 대부분의 오류를 검출할 수 있어서 큰 프로젝트에서는 오류를 더 적게 만들고, 빨리 찾을 수 있다는 점에서 더욱 더 매력적으로 느껴졌습니다.
        
        또한, 자바는 오랜 시간 동안 안정과 확장성이 입증된 언어이기 때문에, 많은 기업에서 선호하기 때문에 자바를 선택하게 되었습니다.
        
        ### 2. Why Java Spring Framework?
        
        스프링의 특징 은 다음과 같은 세 가지를 꼽습니다.
        
         **IoC, DI, AOP.**
        
        - **Ioc, DI, AOP 특징**
            
            **IoC(제어의 역전)** : 프로그램의 제어 흐름 구조가 뒤바뀌는 것을 의미합니다. 전통적인 프로그래밍에서 흐름은 사용자가 만든 프로그램이 제어하는데, IoC를 사용하면 프레임워크나 서버가 주도권을 가지고 애플리케이션 코드를 호출합니다. 이 방법은 유연성을 높이고 컴포넌트 간의 결합을 줄이는 데 도움이 됩니다.
            
            **DI(**의존성 주입) : DI는 IoC의 한 형태로, 클래스 사이의 의존 관계를 클래스 내부가 아닌 외부에서 정의하는 방법을 말합니다. 이 방식은 코드를 더욱 모듈화하고 테스트하기 쉽게 만드는 데 도움이 됩니다.
            
            **AOP**(관점 지향 프로그래밍) : 횡단 관심사를 모듈화하는 프로그래밍 패러다임입니다. 예를 들어 로깅, 보안, 트랜잭션 관리와 같은 기능은 여러 객체에 걸쳐 공통으로 사용되는데, 이런 기능들을 별도의 모듈로 분리하고 선언적으로 적용하여 코드의 가독성을 높이고 중복을 제거합니다.
            
        
        하지만 이뿐만이 아니라 스프링은 더 많은 장점을 가지고있습니다.
        
        1. **테스트 주도 개발(TDD)를 쉽게 만들어줍니다.**
            
            스프링은 JUnit과 같은 단위 테스트 프레임워크와 쉽게 통합될 수 있습니다.
            
        2. **트랜잭션 관리 인터페이스의 제공 :**
            
            스프링은 통합 트랜잭션 관리 인터페이스를 제공하여, 개발자가 환경과 특정 트랜잭션 API에 종속되지 않도록 해줍니다.
            
        3. **스프링 부트 :** 사실 스프링 부트때문에 사용합니다.
            
            스프링 부트는 스프링 기반 어플리케이션을 빠르게 구축하고 실행할 수 있게 해주는 도구로, 내장 서버(Tomcat), 자동 구성(Gradle), 어플리케이션 모니터링과 같은 기능들을 제공해주어, 개발자는 비즈니스 로직에 더 집중할 수 있게 만들어줍니다.
            
        4. **활발한 커뮤니티와 지속적인 발전 :**
            
            스프링은 활발한 커뮤니티를 가지고 있어, 레퍼런스 범위가 큽니다.
            
            또한 지속적으로 개선 및 업데이트가 이루어지고 있습니다.
            
            레퍼런스가 많다는 것은 큰 장점으로 이어질 수 있습니다.
            
            개발자가 오류를 직면했을 때 해결 방법에 대한 레퍼런스를 다른 프레임워크에 비해 비교적 더 빠르게 찾고 해결할 수 있기 때문입니다.
            
        
    

---

# 📝 TODAY I LEARNING

### TITLE_NAME

- 1
- 2
- 3
- 4
- 5

### TITLE_NAME

- 1
- 2
- 3
- 4
- 5

### TITLE_NAME

- 1
- 2
- 3
- 4
- 5

---

# 🖊️ WRITE MY FELT

<aside>
📒 **오늘의 일기**

---

내용을 작성해주세요.

---

</aside>